---
title: 进阶路线
---

# 进阶路线

要进一步学习编程, 你可以从选择不同的方向开始.

## Python

Python 是当今编程界中非常流行的一种语言, 因为它有着上手简单, 开发便捷与可移植性高等特点, 有那么一句话: *"人生苦短, 我用 Python"*. 如果你是编程初学者, 在苦恼于先学习什么语言, 那么 Python 很有可能就是你的最佳选择!

Python 常见的应用领域有:

### 网络爬虫

**网络爬虫(web crawler)**, 以前被为**网络蜘蛛(spider)**, 是按照一定的规则自动浏览网页并获取信息的机器人程序(或脚本), 被广泛的应用于互联网搜索引擎.

狭义的爬虫只会爬取数据, 不会对网站施加额外的影响. 广义的爬虫还可以帮你对网站进行更多的操作, 例如发布评论, 提交数据和打卡等.

利用爬虫你可以:

1. 爬取当当网上的五星好评书籍, 便捷地收集相关的数据.
2. 爬取微博的关注数, 微博内容, 甚至能帮你自动发布微博, <del>进行水军互喷</del>.
3. 很多每日打卡可以通过爬虫进行, 如 Bilibili 进行每日签到领硬币.


### 人工智能

Python 可以用来处理数据, 数据科学很多都开始使用 Python.

你可以用 Python 进行科学计算, 例如矩阵运算, 符号微分等运算.

当今主流的人工智能深度学习平台 TensorFlow 和 PyTorch 也是建立在 Python 的基础上.


### 后端开发

Python 可以用来开发网站和网络游戏的后台.

### [前往 > Python](/python/)

<br />

## JavaScript

你想写图形界面?

你想要开发一个网站?

你想要搭建自己的博客?

不要犹豫, JavaScript 就是你应该学习的语言.

### 图形界面

互联网的根基万维网 Web, 是基于 HTML + CSS + JavaScript 的, 任何一个网站都不例外. 如果你不想面对枯燥的黑框框, 想写一个更具美感, 充满艺术性的界面, 就来学习 JavaScript 吧, 上手十分简单!

### 后端开发

除了前端, JavaScript 的拓展 NodeJS 也可以作为网站后端开发语言.

PS: Orangex 就是用 JavaScript 写的哦!

### [前往 > JavaScript](/javascript/)

<br />


## C++

C++ 从 C语言继承而来, 是一个十分复杂, 但是性能极高的语言.

C++ 有着丰富的特性, 执行效率却依然非常高, 非常适合写 3D 界面, 游戏引擎 Unreal 使用的语言便是 C++. 为了执行效率, Python 的许多底层库也是使用 C++ 开发的, Python 仅仅是调用 C++ 开发的库, 我们也可以看出 C++ 的重要性.

C++ 是科班出身程序员必学的语言, C++ 有着 C语言的特性, 你可以从中学会数组, 引用, 指针, 对象, 内存回收等内容.

顺带一提, C++ 也可以作为网站后端开发语言.

### [前往 > C++](/cpp/)

<br />


## Java

Java 是一种应用十分广泛的语言, Java 既是编译型语言又是解释型语言. Java 将源代码编译为二进制文件并传输, 提高传输效率与运行效率, 并且 Java 依靠 Java 解释器运行, 因此是可以跨平台运行的语言.

Java 依靠以上特性得到了程序员的青睐, 因此 Java 的语言生态十分丰富. 

### APP 开发

你的 Android 手机 APP 的开发语言也是 Java. 

**这意味着学会 Java 你就能开发你自己的手机 APP!**

### 后端开发

Java 是如今应用最为广泛的网站后端, 阿里巴巴公司使用最多的后端语言便是 Java.

### [前往 > Java](/java/)

<br />


## Git

Git 并不是一门语言, Git 是一种版本控制系统.

什么是版本控制系统? 如果你曾经写过很长很长的文章或者制作过很大的 PPT, 并且中途需要和其他人协商, 你大概会有过这样的经历:

> "诶, 第一个版本好了, 你看看满不满意? 不满意? 那我回去改改."  
> "我写了第二个版本, 你来看看吧! 什么, 还不如第一版? 那我回去找找看我的第一版文件还在不在..."  
> "这个是第三版..."  
> "第三版 副本"  
> "第三版 副本 副本"  
> "第四版..."  
> "第n版..."  
> "打死也不改版!"  
> "打死也不改第二版!"  
> "打死也不改第二版! 副本"  
>"..."

这个时候, 你就需要一个良好的版本控制系统了. 编程也是如此, 一个工程需要多人协作, 甚至就算是自己一个人开发, 也应该使用一个好用的版本控制系统.

而 Git 就是这个好用的版本控制系统.

Git 是分布式的版本控制系统, 但是也可以上传去远程的服务器, 便于多人分享代码. 大部分程序员都会将开源代码上传到 GitHub 中. 

**[Github](https://github.com/)是一个网站, 一个每个程序员都应该知道的网站.** 你可以在上面找到许多开源代码, 包括 [Orangex 源码](https://github.com/OrangeX4/Orangex-Mobile). 

**强烈推荐你马上学习 Git 和 Github 的使用.**

### [前往 > Git](/git/)

<br />


## Termux

Termux 也不是一门编程语言. 但 Termux 是 Orangex 赖以生存的基础设施, 是你能在手机上编程的关键所在.

Termux 是手机上的 Linux 环境, 而 Linux 系统既是 Android 的底层系统, 又是服务器最常使用的系统. 使用 Termux 你可以使用大多数 Linux 下的程序, 可以说, Termux 让你的手机变成了一台可以揣进裤兜里的 Linux 服务器.

你可以将 Termux 作为 Orangex 的终端界面, 执行许多 Linux 上的程序和 Linux 命令. 例如你可以在 Termux 下载渗透程序, 将你的手机打造成一台随身携带的网络攻防工具.

### [前往 > Termux](/termux/)
